謝謝敬拜隊帶領我們去敬拜
突然之間今天你坐在一些新的椅子上
我不知道你有什麼感覺
我剛才坐下去的時候覺得背部很堅挺
沒有了以前坐在後面會有種反的感覺
讓我們在過程中更加專心
亦可以讓我們更加精神地聽到感覺
這樣我們也可以一起去敬拜
今天你會見到少了一些人
因為有些弟兄姊妹去了Campbell
所以他們應該兩天後才會回香港
所以你組員如果他現在在Campbell的話
都鼓勵大家問一下他們有什麼為你祈禱
我們都可以守望一下他們
今天和大家分享訊息
很想在開始之前
不如我們有個祈禱
我們進入今天的講道
主願你打開我們的心
讓我們在當中
就好像剛才詩歌所唱
我們的心能夠貼近你的心
我們的眼光能夠專注在你那裡
願你的話語都對我們說話
讓我們在當中都有很多不同的反思
願你引領我們
感謝你
祈禱交托
奉主名求
阿門
今個月大家如果之前有聽過不同的道
上個禮拜Kare都有講過
今個月的主題是
在聖經裡面怎樣去看伏事
話這麼快又來到六月的最後一個禮拜
又是我去守美門和大家分享伏事這件事情
今天和大家分享一個題目叫做
這些機會不是屬於我的
是什麼來的呢
我想適逢大家暑假
很多時候我們都有很多不同的機會
我們參與伏事
可能你又報Camp Corps
可能你又參加短孫
或者你可能又來參加不同的伏事團隊
又有不同的崗位
我不知道大家在填寫報名表的時候
你有沒有發現每一份表格
你去報伏事的時候
通常都有一個共通點
不是叫你寫級
不是叫你寫名的那些共通點
而是大家有沒有發現
那些表格上通常都有一個格子寫著
你有什麼技能
我覺得永遠看這些表格的時候
我都覺得這個部分我最喜歡看的
因為發覺大家的回應都相當有創意
有些人會寫什麼呢
我很記得這次報忘了什麼Camp
有一個人在技能上寫什麼
他說我的技能是賣笑
還要他括弧寫著Claire那種
很特別
我忘了他是誰
有些人就寫他的技能是按PowerPoint
有些人就直接空白了他
沒有寫到
我不知道大家報名的時候
通常面對這個範疇的時候
你的感覺是什麼
有些人會覺得很困難
隨便寫些什麼
有些人就會覺得隨便寫些什麼
到時候面試再問
都是這樣的
不過我都會問
我看這個表格的時候都會問
其實我們問這個問題背後
其實是想了解多些什麼呢
我想或多或少
有幾樣東西可能都是值得我們思想的
可能這個問題問的是什麼呢
可能問你有什麼可以在這個服務上付出
可能問的是
究竟其實你有多認識自己
又或者可能都在問
我們帶著一個什麼心態去進入服務
弟兄姊妹
我們經常說在服務上
我們會想
一想就想些什麼呢
可能我們想些很大的東西
就說我要把身體獻上當作活祭
我要去做見證
不過當我們真真實實
確實進入去服務的時候
同一時間
有時候我們參與服務
我們好像面對著這個問題的時候
我們都不是很知道自己可以擺上些什麼
又或者我們會覺得的是
哪個哪個他都做到
用不著我做
又或者是哪個哪個平時
在教會裡面都服務了什麼崗位
其實都不用我參與
反過來我們好像面對這個問題的時候
就會有少少打沉的是
我都會問
這些機會不是屬於我的
是屬於那些有能力做的
是屬於那些有恩賜的
是屬於那些平時有參與服務崗位的人的
但我會問
當我們參與服務的時候
我們怎樣看我們怎樣去擺上
去為主擺上一些東西呢
今天很想透過馬福音
跟大家介紹兩個耳熟能詳的女人
跟大家去看看
在服務裡面擺上
其實有什麼可以值得我們去反思呢
先跟大家去看一下
第一個女人是來自馬福音的
十二章四十一到第四十四節
我們一起先去讀一段經文
我們一起準備起
耶穌對銀庫著著
看眾人怎樣投錢入庫
有好些財主
黃女投了若干的錢
有一個窮寡婦來
黃女投了兩個小錢
就是一個大錢
耶穌叫門徒來說
我實在告訴你們
比眾人所投的更多
因為她們都是自己有餘
拿出來投在裡頭
窮寡婦是自己不足
把她養生的
這段經文大家應該反過來都懂得說出來
就是一個窮寡婦奉獻的一個經歷
當時的地點是
耶穌坐在一個婦女院
對著銀庫坐著
剛才大家讀的經文都顯示
當時耶穌刻意找一個地方坐下
看著那些人奉獻是一個什麼心態
經文特別講到
看著耶穌很刻意留意當時的人奉獻的狀況
和他們的態度是什麼
發生什麼事呢
他說有好些財主
在奉獻箱投了若干的錢
但是有一個窮寡婦
往裡投了兩個小錢和一個大錢
當我們看這段經文的時候
可能我們都會先問第一個問題
就是為什麼能夠那麼清楚知道
那些人投了多少錢呢
我猜當我們今天
當我們存奉獻袋的時候
我們不會偷看旁邊的人
你奉獻了五十元、二十元、人民幣一元
還是一百元
不會刻意看的
為什麼會理解到發生什麼事
或者知道那個對比呢
因為當時的人的奉獻
就會好像這一張圖
可能比較暗一點
就是寡婦旁邊有一個器皿
原來當時的奉獻箱
是類似一個喇叭形狀的器皿
所以那些人
當你投了一些錢的時候
其實是很響亮知道
你投了多少
投了一堆的時候
就是這樣的聲音
但是當你只是兩個小時前
其實就可能響兩下
所以就很清楚讓人知道
其實你奉獻了多少
當時經文說
有一堆財主投了若干的錢
原文有一個更直譯
更加淺白的意思
很多有錢人投了很多的錢進去
但是另一邊箱的窮寡婦
就投了兩個小時前
就是一個大錢
小時前有多少呢
小時前是說當時巴勒斯坦
一些流通貨幣的幣值裡面最少的
舉個例子如果現金的話
可能就是兩個的一毫子
大概當時雖然兩個小時前
但是其實可以在實際生活上
其實可以怎樣用呢
大概就可以吃到一頓飯
經文拿了這兩批人的奉獻
去做一個對比
耶穌面對著這個狀況
他的回應是什麼呢
他說寡婦投入婦類的
比眾人所投的更多
因為他說那些財主
是將他有餘的投在裡面
但是寡婦的就將他不足
將他養生的獻上
耶穌很想在這裡帶出的就是
當在人的角度
當在當時的祭司的角度去看
財主一大筆的奉獻
確實可能對聖殿有很大的幫助
不過在耶穌眼中
他看到奉獻的價值有什麼不同呢
他看到奉獻的價值
不是一個絕對的比例
是一個相對的比例
他用了一個對比去帶出
一個是在說有餘
一個是在說不足
有餘就是說
那些人用得多
淨了出來
然後就放上一部分的去獻上
這一類的奉獻
其實未必會對生活有什麼影響
又或者可以形容為
一種不痛不癢的奉獻
但是不足是在說什麼呢
就是在說寡婦
她連自己溫飽
都未必一定是夠用的時候
經文說她將一切養生
一切養生就是一切的生活費
一切的產業
一切賴以維生的東西
都毫無保留的獻上
對於寡婦來說
她的心態就是
我有這麼多
我就是放上這麼多
這種奉獻是說
好像有一種是超出了她能力範圍
但是她仍然選擇做這個奉獻的決定
領事會 窮寡婦我們經常都聽
這兩個小錢
其實代表著她的不足
代表著她的僅有
代表著她就是只有這麼多
就是奉上這麼多
這個就是她的所有
當人去看財主
投了大筆錢進去奉獻箱
很響亮的聲音
很多人都稱讚他們
你真的很厲害
你對聖殿很有幫助
但是窮寡婦那兩個小錢
可能只是響兩下
聲音極其微弱
但是對於窮寡婦來說
她是出於一種不比較
盡力去獻上
單單是出於對神的敬畏
和忠心的心態
就是投進奉獻箱裡
領事會 當我們進入服侍的過程
或許有時我們都好像窮寡婦
我們看著我們手上
看著我們心靈裡面
可能只有兩個小錢
我們在服侍的
不過我們在服侍的過程上
通常我們會有一個什麼心態
我們往往將焦點
放在別人有的東西上
就好像這個圖
我們覺得別人很有恩賜
別人能力很強
甚至可能是一些外顯恩賜
別人大敬拜很厲害
別人有很多不同的技能
教程式很厲害
我們在過程中
我們永遠都看到
就是別人有很多
神就很大大使用他
這些領袖很大大使用他
相比之下
帶給我們的是什麼呢
或者帶給我們
當我們進入這樣想的時候
會令到我們的生命是怎樣呢
我們只專注在別人那裡
或許我們永遠都看不見
其實我們根本生命裡面
那兩個小錢是什麼來的
究竟我們只看到
別人有很多的時候
我們永遠覺得自己很缺乏
很多東西都沒有
我們只覺得自己無了
生命有很多不足
而這種比較的心態
帶給我們的就是
我們在服事上
我們要付出
我們有很多卻步
我們有很多自我質疑
甚至我們會覺得
這些機會不是屬於我們的
或者我們要轉一轉眼光去看看
究竟神給我們的生命
那兩個小錢其實是什麼來的
可能那兩個小錢
是真的我懂得按Power Point
真的可能是我只是搞到
好像Care那樣的難度
又或者是
或者是我們在過程中
只懂得一點點的樂器
很想分享一個
最近在台灣短宣的一個經歷
我也問過導師
才分享出來
那個導師就是Eric
這個經歷對我在服事的過程上
都有很大的提醒
我們籌備台灣短宣
我們每一次Training
都會有一個
要有師哥敬拜的環節
一開始我們通常就分工
就說誰負責帶
我們就邀請了Eric
不如來試一下帶
Eric在過程中有一個分享
他說他今年有一個目標
就是很想自彈自唱
可以彈到我心屬於你的這首詩歌
他就說這首詩歌很有共鳴
他就透過這個過程
就開始去
由去年的11月就開始去學結他
他下班之後就去學
然後就練
這次就很想用這首詩歌去出敬拜
我們邀請他的時候
坦白說他自己也有分享
他說很有壓力
第一次上台去大敬拜
這樣唱
然後就要自彈自唱
其實都是很緊張
確實
我想在過程中
對於Eric來說
我想都帶給我們很多提醒
當我們有時想
要去出敬拜的時候
我們就會想
馬上想到的就是
希臘這些不同的人
出敬拜有這些不同的東西
要有這些元素
但是我想
看見Eric的生命是什麼
就是他有多少
他就願意去嘗試
願意去付出
當然我們不是說
我們只有這麼多
我就不練了
我就這樣擺相
就出了
當然我們在過程中
都要有很多不同的預備
但重點是
我們看不看見我們有多少的時候
我們就盡力
願意嘗試去擺相
當這個世界教我們
好和要出來擺在台上
或者出來付出
應該是怎樣呢
就是有能力
做到Qualify
才能夠得到人欣賞
得到人讚賞
才擺出來用的時候
但我想耶穌看重的是
即使我們或許有很多不同的不足
但是你仍然願意嘗試去擺相
當我們的生命願意
活在比較之中去盡力擺相的時候
或許可能你只有三級的鋼琴
或許你可能只懂得按Power Point
但我想這些都是神眼中
看為極有價值的兩個小錢
當我們只是活在比較之中的時候
可能我們就會覺得
你什麼都做不到的了
這個機會不是屬於我的了
留給一些更加好的人吧
但當我們看見的是
這是神給我們的禮物的時候
確實即使我們或許會有不足
但我們仍然可以在安舒區裡面
去付出和踏出
這個很想在第一個過程中
藉著這個女人
讓我們看伏事的一個很不同的角度
等於我不知道在你的生命中
你那兩個小錢是什麼
會不會有時候
可能我們都會和身邊的人比較
以致我們卻步不願意去擺相呢
頂姐妹我們都思想一下
機會永遠在的時候
我們願不願意兩個小錢
我們都嘗試去奉上呢
這個是第一點
我們進入到第二個女人的時候
我們在伏事的過程中
有時候我們會覺得自己不夠好
覺得這個機會不屬於我們
不過但是同一時間
當我們跨出了一步的時候
我們或許都會有另一個狀況
我們進入伏事的過程中
我們會覺得明明我有能力
我有時間
但為什麼有時候都會覺得
這個機會不屬於我呢
因為人在伏事的過程中
總是會考慮到一件事
從經濟學的角度
那件事叫 opportunity cost
經濟成本
我們會覺得代價太大
很不值得去為神付出
是一個什麼過程呢
我們先去看看第二個女人
就是馬福音的十四章
都是大家耳熟能詳
我們都讀一次這段經文
我們準備起
耶穌在伯大尼長大麻風的西門家裡坐直的時候
有一個女人拿一瓶珍拿達香膏來打破玉瓶
把膏敲在耶穌的頭上
有幾個人心中恨不起月說
何用這樣枉費香膏呢
這香膏可以賣三十多兩銀子周濟窮人
他們就向那女人生氣
耶穌說
由他吧
為什麼難為他呢
他在我身上做的是一件美事
因為常有窮人和你們同在
讓他們行善隨時都可行
只是你們不常有我
他所做的是盡他所能
他是為我安葬的事
把香膏如仙敲在我身上
我實在告訴你們
也要述說這女人所做的以為紀念
這段經文大家都很耳熟能詳
經文發生在當時的逾越節
耶穌在伯大尼西門的家裡有一個筵席
突然有個婦人拿了一瓶真拿達的香膏
如果大家有少少研究的話
應該知道拿達是當時印度最昂貴的香料
所以香膏是價值連城的
面對這樣的行為
其實在過程中
經文都是用門徒和女人做對比
這個女人說她打破玉瓶
打破即是甚麼?
即是一扔在地上的時候就已經碎了
這個女人打破玉瓶的行動
代表著她用了這個香膏
其實她沒有辦法再收集起來
下次才重新再用
所以她這個行動充滿著決心
將她的香膏全數傾出毫無保留
不過同樣另一邊廂
門徒的反應是怎樣呢?
門徒的反應就是她不悅、老奴
她帶出的心態是甚麼呢?
她會覺得很浪費、很枉費
他們看到的是珍拿達香膏背後銀錢的價值
當時這個三十多兩銀錢
其實是一個普通工人一年的年薪
他們看到的是這筆錢很龐大
它的價值其實是可以用來周濟窮人的
在門徒的角度
她帶著一種功利主義的心態
她只是看到這個物品背後可以換來的價值
她覺得這個女人為甚麼要浪費這麼多錢
其實這筆錢更加有一個
她要放在耶穌身上是一個很大的機會成本
但她可以用這筆錢去實踐
窩西當時教導的一些律法
去做真正有意義的工作
就是去幫一群窮人
所以她覺得這個女人不應該這樣做
她就嚴厲地去對待她
門徒在衡量過機會成本的底下
她覺得這麼貴重的東西
要放在耶穌身上成本太高
更加要將這筆錢
他們覺得是要用得其所
去幫助有需要的人
不過耶穌去形容這個女人所做的事是一件甚麼事
是一件美事
在耶穌的回應裏
她認為女人所做的正正是盡了她最大最大的能力
將她所有的獻給耶穌
同一時間她更加帶出
她這樣做其實是預先為她安葬的事去預備
將香膏敲在她的身上
不過在耶穌的回應裏
她都同樣用了一個對比
她用了常有窮人和不常有我來做對比
她這一番回應
她說自己即將去受苦去面臨死亡
她說的就是我將來不會經常跟你同在
所以在這個過程裏
耶穌的回應很想帶出
她不是說周濟窮人不重要
而是她強調的就是
時間機遇的優先次序
當耶穌在的時候
當機會來到的時候
我就珍惜這個機會去獻上
珍拿大香膏
其實代表的是甚麼呢
代表的是我們最珍貴的事情
靈姐妹當我們進入伏事的時候
我們說我們要獻上
好像這個女人一樣要獻上珍拿大香膏
她在問
譬如我們在暑假裏去伏事
我們在這個暑假裏
我們最重視最珍貴的是甚麼呢
我們最看重的是甚麼呢
或許那個都是我們的珍拿大香膏
可能是甚麼呢
可能是我們在這個暑假裏
其實我們大可以有很多不同的時間
去做很多不同的事情
又或許是我們有很多不同的關係
我們可能要花時間在當中去賠本
又或許是我們可以去兼職
賺很多不同的錢
可能在這個過程裏
我們都需要去奉上這些時間
這些關係
這些金錢
去踏出安書區去進入伏事
不過我想在這個過程裏
人總是會計算機會成本和代價
就好像當我們參與教會伏事的時候
可能我們身邊的人都會問的是
為甚麼你要花這麼多時間在教會伏事
為甚麼不去玩玩
難得在這個過程裏
可能你即將要考DSE
為甚麼不花時間去讀書
很多人都會這樣問你
我想到這個地步 當我們這樣被人問的時候
或許我們都會有一火熱血
主啊 我真的很想餵你
不要理那些魔鬼
我們不要理他
我一心在這個暑假去為主伏事
或許我們這一關
我們都會覺得
我可以為主打破玉瓶去獻上
不過同樣
當進入伏事的過程的時候
我們可能有時候都會有一種狀況
即是我們左手打破玉瓶去獻上
但我們右手在後面
有時候都會有很多計算
是甚麼呢?
當我們進入伏事的過程的時候
可能我們會面對挑戰
可能我們會面對困難
在我們心靈裏面
可能我們腦海裏面
有隻小魔怪出現的時候
會跟我們說甚麼呢?
當我們面對伏事很困難
可能你辦宿營
面對一些很棘手很奸詐的夥伴
可能在你伏事的過程中
你會覺得很辛苦、很氣餒
那個小魔怪會跟我們說
喂!你都搞到這麼忙
你都花這麼多時間去伏事
當你這麼滿腔熱誠
打破玉瓶伏事的時候
還要你在宿營的過程中
面對這些人
嘩!真的很浪費時間
很浪費
唉!不如算了
都是不好
下一次叫你伏事
還是不要放上去
或者在辦宿營的過程中
唉!不如我還是不要放上這麼多
我還是收一點
這麼辛苦、這麼有心力去付出這個伏事
但還要受氣
慢慢慢慢
當我們打破玉瓶的時候
好像打破了
但我們又有很多計算
我們慢慢都會覺得
唉!算了
我還是慢慢退
開始覺得就是
唉!這麼辛苦的伏事
還是留給一些更加有心力付出的人
慢慢慢慢
我們開始的就是好像不太想去付出
不太想打破玉瓶
人總是會計算或者計較
自想像的是
可能我們經常都會問的是
唉!我已經身水身汗地為主付出
為什麼還要受氣呢?
不過剛才梓梅
當我們看回這個女人
她打破玉瓶的心態是什麼呢?
她是毫無保留
是no turning back
當她這樣去奉上的時候
其實她不打算去拿回
當我們在伏事的過程中
我們都帶著這個心態的時候
或許我們的眼光
可能會放低一點
少一點去計較
我們都能夠更加全情投入伏事中
即使或許我們可能面對挑戰
即使或許我們面對困難
但我們看到這個女人打破香膏
是為了什麼呢?
她是為了主的緣故
當我們看到我們為主付出的時候
或許我們的眼光放回上帝
放回耶穌的時候
我們才能夠真真正正
專注在伏事的過程中
去開我們的眼睛去看見
其實在這個伏事中
神給我們什麼功課
給我們去經歷什麼
有什麼學習
這個或許都能夠幫我們更加看見的是
少一點的計較
多一點的專注
是我們為神付出
我分享一個前兩年
都是台灣短孫的經歷
我記得前兩年
我們台灣短孫
我們伏事一間教會
叫做神童在教會
其實我們會幫他搞不同的營會
那間教會是很火熱的
因為他在暑假裏面
他們是承擔了一個30天的營
30天的營就是
每一天都有不同的哥哥姐姐
去帶他們有program
那些小朋友回來就有營會
我們短孫隊其實就是負責大概三天
如果你前兩年有去台灣短孫就知道
其實那裏的小朋友都相當活躍
去完伏事回來
我見到大家一早上有100%的電
回來就只有20%
為甚麼呢
因為那裏的小朋友是相當周圍走
亦都在過程裏面
他們會用你的身體
做他們的攀爬架
會爬在你的身體裏面
之後就爬來爬去
在伏事的過程裏面
那個地方又是怎樣的呢
其實都不是很大
但你要容納很多人
天氣又熱
在過程裏面
當我去神雄寨
帶大家去伏事的時候
我都會問一件事
嘩 這麼難搞
這麼辛苦
在過程裏面又熱
大家去到中午
我們有lunch break的時候
大家需要時間去休息去睡覺
我都會問
在過程裏面
大家這麼辛苦
這麼熱的時候
這麼嘈吵的時候
但我又見到
大家都很願意去盡心去付出
我看見這個圖畫
我正正就想起
當我預備這段經文的時候
我想起這個圖畫
我正正發現的就是
原來當我們在伏事上
如果我們能夠看得見
這件事是為神付出的
我們在過程裏面
我們真的毫無保留
我們不去計較這麼多的時候
縱然那些困難都會出現
那個小孩都會爬在你身上
他不會在過程裏面
他這樣就不爬
不過
他都讓我們伏事
能夠看多一點的是什麼呢
就是我們看見的就是
原來這班小朋友有需要
原來在伏事的過程上
神都透過
我透過藉著這個伏事
都有些東西
要我去踏出安書區去學習
頂智培
當我們願意有一個
no turning back
毫無保留付出的心的時候
我們才能夠看見
原來在這個過程裏面
原來神有很多東西
想讓我們去學習
頂智培
這個暑假你去伏事的時候
什麼是你的真拿大香膏
當我們為主這樣付出的時候
可能我們第一刻報了名
打破玉瓶就去吧
不過呢
很多怪都會用
都會繼續用這個真拿大香膏
可能在過程裏面都會攻擊我們
讓我們有時在伏事過程
面對挑戰困難的時候
很容易都會有很多計算
人呢
是會計算機會成本的
但唯有讓我們學習
毫無保留的去伏事
讓我們去記得
我們是no turning back
這樣去奉上的時候
我們進入伏事的過程
都會面對挑戰和困難
我們能夠得到的東西是
我們能夠專注在這個過程裏面
同一時間我們都能夠看多些
究竟神上在這個過程裏面
有什麼讓我們去經歷得到
或者學習得到呢
今天呢
我想透過兩個女人的經歷
去提醒我們
當我們看著我們的生命
只有兩個小時的時候
我們總會覺得自己沒什麼用
不配
又或者當我們真的看得見
這些是神給我們的禮物
我們付出
我為主打破玉瓶
去奉上這些香膏
不過當我們面對挑戰和困難的時候
有時候我們都可能會計較
會計算值不值得
魔鬼會跟我們說
這些機會不是屬於你的
算了 你放棄吧
不過呢
今天呢
正正告訴你的是
當我們願意去踏出按數據
當我們願意好像那個女人那樣
no turning back
那樣去為主擺上的時候
我們才發現
原來神給了很多不同的
給我們去經歷祂的機會
這些機會都是屬於我們的
這兩個女人
其實呢
的經歷都是奉上的經歷
不過呢
去到最後原來有個彩蛋
原來這兩個女人的奉上
都有一個共通點
就是她們獻上的時候
是出於她跟神的關係
是出於愛神的心
當我們用這件事去做一個
最清楚的根基的時候
原來我們發現
我們的付出
是單單只是為了討神喜悅
是單單的為主
而不是為了自己的利益和享受
坦白說
在服事的過程中
總是會累的
總是會遇到跟人的衝突
但是正正因為這樣
我們仍然願意去奉上
是單單是出於愛神的緣故的時候
我們有這個眼光去進入服事
我們在服事的過程中
一些屬靈的經歷
一些生命的成長
其實才成為我們無價的禮物
這些我想是
你去多少次兼職
都未必能夠去經歷得到
所以當我們在服事的過程中
先問一下我們自己
神給我們的兩個小錢是甚麼
當我們去投入
去甘心樂意去侍奉的時候
讓我們少一點計較
我們多一點專注在神道的時候
我們看到的就是
神想我們經歷原來有很多不同的東西
所以我想我們在服事的過程中
魔鬼會攻擊我們
告訴我們
這些機會不是屬於你的
但是當我們在過程中
我們對準上帝的時候
我們才會發現
原來在服事的過程中
神給我們很多的經歷
他有很多不同的東西
或許是你生命的突破
或許是你和別人的關係
我們帶著這個心去學習
很想邀請敬拜隊
我們一起起來去唱回應詩